# 根据科学，为什么你需要即时满足

> 原文:[https://life hacker . com/why-you-need-instant-comfort-by-science c-1848331132](https://lifehacker.com/why-you-need-instant-gratification-according-to-scienc-1848331132)

我们很多人都有自己想要实现的目标，无论是吃得更健康、多锻炼、多读书，还是其他我们觉得我们*应该*做的事情。通常，当我们考虑朝着目标努力时，我们会想象在前进的道路上做出艰难的牺牲——早起去健身房，花额外的时间准备饭菜，等等。但是除非你的行为中有某种形式的即时满足,否则这很可能不会长久。

Watch

正如南加州大学教授温迪·伍德 去年告诉 [可知杂志](https://knowablemagazine.org/article/mind/2021/the-science-habits) 的那样，“习惯形成的回报需要立竿见影。”

## 神经递质多巴胺有助于习惯的形成

正如伍德在她的书《 [*好习惯，坏习惯:坚持*](https://www.amazon.com/Good-Habits-Bad-Science-Positive-ebook/dp/B07PKGTDMB?asc_campaign=InlineText&asc_refurl=https://lifehacker.com/why-you-need-instant-gratification-according-to-scienc-1848331132&asc_source=&tag=kinjalifehackerlink-20) 做出积极改变的科学》中解释的那样，“我们需要即时满足来形成习惯的原因是，我们的行为受到神经递质 [多巴胺](https://www.psychologytoday.com/us/basics/dopamine) 的强化，这是我们大脑奖励系统的一部分。当我们的大脑释放多巴胺时，它会导致一种即时的满足感，然后激励我们再次重复动作。

多巴胺的快速释放就是为什么我们会去吃一品脱冰淇淋，即使我们正在努力吃得更健康，或者看下一集我们最喜欢的网飞T2节目，即使我们正在努力获得更多的睡眠。当谈到冰淇淋或我们最喜欢的电视节目时，回报是即时的，这促使我们重复这一行动，而吃得更健康或获得更多睡眠的回报需要更长时间才能被注意到。由于这些目标没有立竿见影的效果，即使我们并不缺乏动力，我们也会努力坚持到底。

## **养成习惯，将即时满足融入行动中**

根据伍德的说法，我们一天中大约有43%的时间在做事情而没有去想它们。对于许多这些习惯性行为，我们并不认为它们是习惯性的。然而，这些习得的行为对我们的生活是必要的。正如伍德写的:

> 现实是，施加控制本身就让人疲惫不堪，让我们感到疲惫、压力和不知所措。控制也带来了机会成本。我们只能同时对几件事情做出反应，当控制一件事情时，我们必然会忽略其他可能很重要的事情。习惯，由于其位置深藏在我们头脑的基本机械中，相对来说是廉价的。它们几乎没有任何带宽。

如果我们必须为我们所做的每一个行为做出有意识的决定，我们会在一周内筋疲力尽。相反，我们依靠习惯来带我们度过难关，而习惯通常是由我们的环境触发的。我们早上醒来，触发了我们煮咖啡的习惯；我们下班回到家，这触发了我们做晚饭的习惯。重复这些动作足够多，它们就会变成自动的。

正如Wood所写的那样，“当一个背景线索与一个有回报的反应足够相关时，习惯就会自动形成，逐渐变成那个勤奋、安静的第二个自己。就是这样。暗示和回应。”

## 如何在你的目标中建立即时满足感

既然习惯如此自动，这意味着很难改变它们或者建立新的习惯。这就是即时满足感的来源，有很多方法可以做到这一点。

比如，如果目标是多锻炼，你可以想办法让它变得有趣。我在一所高中当了一年老师，每天上下班很累，唯一能挤出时间锻炼的方式就是在凌晨3:30起床去骑健身车。我能把《T2》变成一种习惯的唯一方法是让这也是我唯一一次能看我最喜欢的剧集。

当我几乎没有时间为自己做任何事情的时候，看一集我最喜欢的节目是一种回报，可以减轻在一个可笑的早些时候醒来的痛苦。这足以变成一个自动的动作。几个月内，它达到了如此自动化的程度，以至于有一半时间，在我的大脑意识到我在做什么之前，我就已经在骑车了。

为实现目标而增加一点即时的满足感并不可耻。毕竟，想法是为了实现它们，而这就是科学所说的最佳方式。所以继续吧:想办法让这个目标更令人满意。